Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/global_illumination/using_lightmap_gi.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: **Directional:** If enabled, stores directional information for lightmaps. This improves normal mapped materials' appearance for baked surfaces, especially with fully baked lights (since they also have direct light baked). The downside is that directional lightmaps are slightly more expensive to render. They also require more time to bake and result in larger file sizes.
zh_cn: **Directional：** （定向）如果启用，则存储光照贴图的方向信息。 这改善了烘焙表面的法线贴图材质的外观，尤其是在完全烘焙的灯光下（因为它们也有直接光线烘焙）。 缺点是定向光照贴图的渲染成本稍高。 它们还需要更多的时间来烘焙，从而导致文件大小更大。
zh_tw: **定向：** 如果啟用，則儲存光照貼圖的方向資訊。這改善了烘焙表面的法線貼圖材質的外觀，尤其是在完全烘焙的燈光下（因為它們也有直接光線烘焙）。缺點是定向光照貼圖的算繪成本稍高。它們還需要更多的時間來烘烤並導致檔案大小更大。

source: **Interior:** If enabled, environment lighting will not be sourced. Use this for purely indoor scenes to avoid light leaks.
zh_cn: **Interior：** （内部）如果启用，将不会获取环境照明。 将其用于纯室内场景以避免漏光。
zh_tw: **內部：** 若啟用，將不會取得環境照明。將其用於純室內場景以避免漏光。

source: **Use Texture for Bounces:** If enabled, a texture with the lighting information will be generated to speed up the generation of indirect lighting at the cost of some accuracy. The geometry might exhibit extra light leak artifacts when using low resolution lightmaps or UVs that stretch the lightmap significantly across surfaces. Leave this enabled if unsure.
zh_cn: **Use Texture for Bounces：** （使用纹理进行反弹）如果启用，将生成带有照明信息的纹理，以加快间接照明的生成速度，但会牺牲一定的精度。当使用低分辨率光照贴图或在表面上明显地拉伸光照贴图的 UV 时，几何体可能会出现额外的漏光伪影。如果不确定，请默认启用此功能。

source: **Use Denoiser:** If enabled, uses a denoising algorithm to make the lightmap significantly less noisy. This increases bake times and can occasionally introduce artifacts, but the result is often worth it. See :ref:`doc_using_lightmap_gi_denoising` for more information.
zh_cn: **Use Denoiser：** （使用降噪器）如果启用，则使用去噪算法使光照贴图的噪点明显减少。这个设置开启会增加烘烤时间，并且偶尔会引入伪影，但结果通常是值得的。请参阅 :ref:`doc_using_lightmap_gi_denoising` 了解更多信息。

source: **Denoiser Strength:** The strength of denoising step applied to the generated lightmaps. Higher values are more effective at removing noise, but can reduce shadow detail for static shadows. Only effective if denoising is enabled and the denoising method is :abbr:`JNLM (Non-Local Means with Joint Filtering)` (:abbr:`OIDN (Open Image Denoise)` does not have a denoiser strength setting).
zh_cn: **Denoiser Strength：** （降噪器强度）应用于生成的光照贴图的去噪步骤的强度。值越高，消除噪点越有效，但会减少静态阴影的阴影细节。仅当启用降噪且降噪方法为 :abbr:`JNLM (Non-Local Means with Joint Filtering)`时才有效（ :abbr:`OIDN (Open Image Denoise)` 没有降噪强度设置）。

source: **Bias:** The offset value to use for shadows in 3D units. You generally don't need to change this value, except if you run into issues with light bleeding or dark spots in your lightmap after baking. This setting does not affect real-time shadows casted on baked surfaces (for lights with **Dynamic** bake mode).
zh_cn: **Bias** ：（偏置）用于 3D 单位阴影的偏移值。 通常不需要更改此值，除非烘焙后光照贴图中遇到光渗色（light bleeding）或黑点问题（dark spots）。 此设置不会影响烘焙表面上投射的实时阴影（对于具有 **Dynamic** 光照烘焙模式的灯光）。
zh_tw: **Bias（偏置）** ：陰影的偏移量，使用 3D 單位。除非你遇到了光線滲透問題或者光照貼圖在烘焙後存在暗區，否則通常情況下不需要修改這個值。該選項不會影響投射在烘焙表面上的即時陰影。

source: **Max Texture Size:** The maximum texture size for the generated texture atlas. Higher values will result in fewer slices being generated, but may not work on all hardware as a result of hardware limitations on texture sizes. Leave this at its default value of ``16384`` if unsure.
zh_cn: **Max Texture Size：** （最大纹理尺寸）生成的纹理图集的最大纹理尺寸。 较高的值将导致生成的切片较少，但由于硬件对纹理大小的限制，可能无法在所有硬件上工作。 如果不确定，请将其保留为默认值 ``16384`` 。
zh_tw: **最大紋理尺寸：** 產生的紋理合集的最大紋理尺寸。較高的值將導致產生的切片較少，但由於硬體對紋理大小的限制，可能無法在所有硬體上工作。如果不確定，請將其保留為預設值“16384”。

source: **Environment > Mode:** Controls how environment lighting is sourced when baking lightmaps. The default value of **Scene** is suited for levels with visible exterior parts. For purely indoor scenes, set this to **Disabled** to avoid light leaks and speed up baking. This can also be set to **Custom Sky** or **Custom Color** to use environment lighting that differs from the actual scene's environment sky.
zh_cn: **Environment > Mode：** （环境 > 模式）控制烘焙光照贴图时环境光照的来源方式。 **Scene** 的默认值适用于具有可见外部部件的关卡。 对于纯室内场景，将其设置为 **Disabled** 以避免漏光并加快烘焙速度。 也可以将其设置为 **自定义天空** 或 **自定义颜色** 以使用与实际场景的环境天空不同的环境照明。
zh_tw: **環境 > 模式：** 控制烘焙光照貼圖時環境光照的來源方式。 **場景** 的預設值適用於具有可見外部元件的關卡。對於純室內場景，將其設定為**停用**以避免漏光並加快烘烤速度。也可以設定為 **自訂天空** 或 **自訂顏色** 以使用與實際場景的環境天空不同的環境照明。

source: **Gen Probes > Subdiv:** See :ref:`doc_using_lightmap_gi_dynamic_objects`.
zh_cn: **Gen Probes > Subdiv：** （生成探针 > 细分）详见 :ref:`doc_using_lightmap_gi_dynamic_objects`。
zh_tw: **產生探查 > 細分：** 請參閱 :ref:`doc_using_lightmap_gi_dynamic_objects`。

source: **Data > Light Data:** See :ref:`doc_using_lightmap_gi_data`.
zh_cn: **Data > Light Data：** （数据 > 光照数据）详见 :ref:`doc_using_lightmap_gi_data`。
zh_tw: **資料 > 光資料：** 請參閱 :ref:`doc_using_lightmap_gi_data`。

source: Balancing bake times with quality
zh_cn: 平衡烘焙时间和质量
zh_tw: 平衡烘焙時間和品質

source: Since high-quality bakes can take very long (up to dozens of minutes for large complex scenes), it is recommended to use lower quality settings at first. Then, once you are confident with your scene's lighting setup, raise the quality settings and perform a "final" bake before exporting your project.
zh_cn: 因为高质量的烘焙可能花费非常长的时间（大型复杂场景可能需要数十分钟），推荐首先设置成较低质量。 之后，场景的照明设置到了让你非常满意的程度，就可以提高质量设置，并在导出项目之前执行“最终”烘焙。
zh_tw: 因為高品質的烘焙可能花費非常長的時間（大型複雜場景可能需要若干小時），推薦首先設定成較低品質，將場景中的燈光佈置成滿意的效果後再改成較高的品質，在匯出專案前進行“終極”烘焙。

source: Reducing the lightmap resolution by increasing **Lightmap Texel Size** on the imported 3D scenes will also speed up baking significantly. However, this will require you to reimport all lightmapped 3D scenes before you can bake lightmaps again.
zh_cn: 通过增加导入的 3D 场景上的 **光照贴图纹素尺寸** 来降低光照贴图分辨率，也会显着地加快烘焙速度。 但是，这将要求你重新导入所有有光照贴图的 3D 场景，然后才能再次烘焙光照贴图。
zh_tw: 透過增加匯入的 3D 場景上的 **光照貼圖紋理尺寸** 來降低光照貼圖解析度也會顯著加快烘焙速度。但是，這將要求您重新匯入所有光照貼圖 3D 場景，然後才能再次烘焙光照貼圖。

source: Denoising
zh_cn: 降噪

source: Since baking lightmaps relies on raytracing, there will always be visible noise in the "raw" baked lightmap. Noise is especially visible in areas that are difficult to reach by bounced light, such as indoor areas with small openings where the sunlight can enter. Noise can be reduced by increasing bake quality, but doing so will increase bake times significantly.
zh_cn: 由于烘焙光照贴图依赖于光线追踪，因此“原始的”烘焙光照贴图中始终会存在可见的噪点。在反射光难以到达的区域（例如阳光可以进入的开口较小的室内区域），噪点尤其明显。提高烘焙质量可以减少噪点，但这样做会显着增加烘焙时间。

source: Comparison between denoising disabled and enabled
zh_cn: 禁用降噪和启用降噪之间的比较

source: Comparison between denoising disabled and enabled (with the default JNLM denoiser).
zh_cn: 禁用降噪和启用降噪之间的比较（使用默认的 JNLM 降噪器）。

source: To combat noise without increasing bake times too much, a denoiser can be used. A denoiser is an algorithm that runs on the final baked lightmap, detects patterns of noise and softens them while attempting to best preseve detail. Godot offers two denoising algorithms:
zh_cn: 为了消除噪点而不过多增加烘焙时间，可以使用降噪器。降噪器是一种在最终烘焙光照贴图上运行的算法，检测噪声模式并软化它们，同时尝试最好地保留细节。 Godot 提供了两种降噪算法：

source: JNLM (Non-Local Means with Joint Filtering)
zh_cn: JNLM（Non-Local Means with Joint Filtering，联合过滤的非局部均值）

source: JNLM is the default denoising method and is included in Godot. It uses a simple but efficient denoising algorithm known as *non-local means*. JNLM runs on the GPU using a compute shader, and is compatible with any GPU that can run Godot 4's Vulkan-based rendering methods. No additional setup is required.
zh_cn: JNLM 是 Godot 自带的默认的降噪方法。它使用一种简单但有效的降噪算法，称为 *非局部均值* （non-local means）。 JNLM 使用计算着色器在 GPU 上运行，并且与任何可以运行 Godot 4 的基于 Vulkan 的渲染方法的 GPU 相兼容。该方法无需额外设置。

source: JNLM's denoising can be adjusted using the **Denoiser Strength** property that is visible when **Use Denoiser** enabled. Higher values can be more effective at removing noise, at the cost of suppressing shadow detail for static shadows.
zh_cn: JNLM 的降噪可以使用 **Denoiser Strength** 属性进行调整，该属性在启用 **Use Denoiser** 后可见。较高的 **Denoiser Strength** 值可以更有效地消除噪声，但代价是会抑制静态阴影的阴影细节。

source: Comparison between JNLM denoiser strength values
zh_cn: 不同 JNLM 降噪强度值之间的对比

source: Comparison between JNLM denoiser strength values. Higher values can reduce detail.
zh_cn: 不同 JNLM 降噪强度值之间的对比。较高的值将会减少阴影细节。

source: Unlike JNLM, OIDN uses a machine learning approach to denoising lightmaps. It features a model specifically trained to remove noise from lightmaps while preserving more shadow detail in most scenes compared to JNLM.
zh_cn: 与 JNLM 不同，OIDN 使用机器学习方法对光照贴图进行降噪。与 JNLM 相比，ODIN 具有经过专门训练的模型，可消除光照贴图的噪点，同时在大多数场景中保留更多阴影细节。

source: OIDN can run on the GPU if hardware acceleration is configured. With a modern high-end GPU, this can provide a speedup of over 50× over CPU-based denoising:
zh_cn: 如果配置了硬件加速，OIDN 可以在 GPU 上运行。借助现代高端 GPU，与基于 CPU 的降噪相比，这个配置可以提供超过 50 倍的加速：

source: On AMD GPUs, HIP must be installed and configured.
zh_cn: 在 AMD GPU 上，必须安装和配置 HIP。

source: On NVIDIA GPUs, CUDA must be installed and configured. This may automatically be done by the NVIDIA installer, but on Linux, CUDA libraries may not be installed by default. Double-check that the CUDA packages from your Linux distribution are installed.
zh_cn: 在 NVIDIA GPU 上，必须安装并配置 CUDA。CUDA的安装配置可能由 NVIDIA 安装程序自动完成，但在 Linux 上，默认情况下可能不会安装 CUDA 库。仔细检查你的 Linux 发行版中的 CUDA 软件包是否已安装。

source: On Intel GPUs, SYCL must be installed and configured.
zh_cn: 在 Intel GPU 上，必须安装和配置 SYCL。

source: If hardware acceleration is not available, OIDN will fall back to multithreaded CPU-based denoising. To confirm whether GPU-based denoising is working, use a GPU utilization monitor while baking lightmaps and look at the GPU utilization percentage and VRAM utilization while the denoising step is shown in the Godot editor. The ``nvidia-smi`` command line tool can be useful for this.
zh_cn: 如果硬件加速不可用，OIDN 将回退到基于多线程 CPU 的降噪。要确认基于 GPU 的降噪是否有效，请在烘焙光照贴图时使用 GPU 利用率监视器，并在 Godot 编辑器中显示去噪步骤时查看 GPU 利用率和 VRAM 利用率。 对此， ``nvidia-smi`` 命令行工具很有用。

source: OIDN is not included with Godot due to its relatively large download size. You can download precompiled OIDN binary packages from its `website <https://www.openimagedenoise.org/downloads.html>`__. Extract the package to a location on your PC, then specify the path to the ``oidnDenoise`` executable in the Editor Settings (**FileSystem > Tools > OIDN > OIDN Denoise Path**). This executable is located within the ``bin`` folder of the binary package you extracted.
zh_cn: 由于 OIDN 的下载包相对较大，所以它不包含在 Godot 中。你可以从其`网站<https://www.openimagedenoise.org/downloads.html>`__ 下载预编译的 OIDN 二进制包。将包解压到 PC 上的某个位置，然后在编辑器设置中指定 ``oidnDenoise`` 可执行文件的路径（ **文件系统 > 工具 > OIDN > OIDN 降噪器路径** ）。该可执行文件位于你提取的二进制包的 ``bin`` 文件夹中。

source: After specifying the path to the OIDN denoising executable, change the denoising method in the project settings by setting **Rendering > Lightmapping > Denoiser** to **OIDN**. This will affect all lightmap bakes on this project after the setting is changed.
zh_cn: 指定 OIDN 降噪可执行文件的路径后，通过将 **渲染 > 光照贴图 > 降噪器** 设置为 **OIDN** 来更改项目设置中的降噪方法。设置更改后，这将影响该项目上的所有光照贴图烘焙。

source: The denoising method is configured in the project settings instead of the editor settings. This is done so that different team members working on the same project are assured to be using the same denoising method for consistent results.
zh_cn: 降噪方法需要在项目设置中配置，而不是在编辑器设置中。这样做是为了确保同一项目的不同团队成员使用相同的降噪方法，以最终获得一致的表现。

source: Comparison between JNLM and OIDN denoisers
zh_cn: JNLM 和 OIDN 降噪器的比较

source: Comparison between JNLM and OIDN denoisers. Notice how OIDN better preserves detail and reduces seams across different objects.
zh_cn: JNLM 和 OIDN 降噪器之间的比较。请注意 OIDN 如何更好地保留细节并减少不同对象之间的接缝。

source: Dynamic objects
zh_cn: 动态对象
zh_tw: 動態物件

source: Unlike VoxelGI and SDFGI, dynamic objects receive indirect lighting differently compared to static objects. This is because lightmapping is only performed on static objects.
zh_cn: 与 VoxelGI 和 SDFGI 不同，动态对象接收间接光照的方式与静态对象不同。 这是因为光照贴图仅在静态对象上执行。
zh_tw: 與 VoxelGI 和 SDFGI 不同，動態物件接收間接光照的方式與靜態物件不同。這是因為光照貼圖僅在靜態物件上執行。

source: To display indirect lighting on dynamic objects, a 3D probe system is used, with light probes being spread throughout the scene. When baking lightmaps, the lightmapper will calculate the amount of *indirect* light received by the probe. Direct light is not stored within light probes, even for lights that have their bake mode set to **Static** (as dynamic objects continue to be lit in real-time).
zh_cn: 为了显示动态对象上的间接照明，使用了 3D 探针系统，其中光照探针遍布整个场景。 烘焙光照贴图时，光照贴图器将计算探针接收到的 *间接* 光量。 直射光不会存储在光照探针中，即使对于将烘焙模式设置为 **Static** 的光源也是如此（因为动态对象继续会实时点亮）。
zh_tw: 為了顯示動態物件上的間接照明，使用了 3D 探查系統，其中光探查遍布整個場景。烘焙光照貼圖時，光照貼圖器將計算探頭接收到的*間接*光量。直射光不會儲存在光探查中，即使對於將烘焙模式設定為**靜態**的光源（因為動態物件繼續即時點亮）。

source: There are 2 ways to add light probes to a scene:
zh_cn: 有两种方法可以向场景中添加光照探针：
zh_tw: 有兩種方法可以為伺服器匯出專案：

source: **Automatic:** Set **Gen Probes > Subdiv** to a value other than **Disabled**, then bake lightmaps. The default is ``8``, but you can choose a greater value to improve precision at the cost of longer bake times and larger output file size.
zh_cn: **Automatic（自动）：**\ 将 **Gen Probes > Subdiv** 设置为 **Disabled** 以外的值，然后烘焙光照贴图。 默认值为 ``8``\ ，不过你可以选择更大的值来提高精度，但代价是烘焙时间会更长且输出文件大小会更大。
zh_tw: **自動：** 將 **Gen Probes > Subdiv** 設定為 **Disabled** 以外的值，然後烘焙光照貼圖。預設值為“8”，但您可以選擇更大的值來提高精確度，但代價是烘焙時間更長且輸出檔案大小更大。

source: **Manual:** In addition or as an alternative to generating probes automatically, you can add light probes manually by adding :ref:`class_LightmapProbe` nodes to the scene. This can be used to improve lighting detail in areas frequently travelled by dynamic objects. After placing LightmapProbe nodes in the scene, you must bake lightmaps again for them to be effective.
zh_cn: **Manual（手动）：** 作为除自动生成探针之外，或者作为自动生成探针的替代方案，你可以通过向场景添加 :ref:`class_LightmapProbe` 节点来手动添加光照探针。 这可用于改善动态物体经常经过的区域的照明细节。 在场景中放置 LightmapProbe 节点后，必须再次烘焙光照贴图才能使其生效。
zh_tw: **手動：** 除了自動產生探查之外或作為自動產生探查的替代方案，您可以透過向場景新增:ref:`class_LightmapProbe` 節點來手動新增光照探查。這可用於改善動態物體經常經過的區域的照明細節。在場景中放置 LightmapProbe 節點後，必須再次烘焙光照貼圖才能使其生效。

source: After baking lightmaps, you will notice white spheres in the 3D scene that represent how baked lighting will affect dynamic objects. These spheres do **not** appear in the running project.
zh_cn: 烘焙光照贴图后，你会注意到 3D 场景中的白色球体，它们表现了烘焙光照将如何影响动态对象。 这些球体 **不会** 出现在正在运行的项目中。
zh_tw: 烘焙光照貼圖後，您會注意到 3D 場景中的白色球體代表烘焙光照將如何影響動態物件。這些球體**不會**出現在正在運作的專案中。

source: If you want to hide these spheres in the editor, toggle **View > Gizmos > LightmapGI** at the top of the 3D editor (a "closed eye" icon indicates the gizmo is hidden).
zh_cn: 如果要在编辑器中隐藏这些球体，请在3D编辑器的顶部切换 **View > Gizmos > LightmapGI** （“闭眼”图标表示这个 Gizmo 已隐藏）。
zh_tw: 如果要在編輯器中隱藏這些球體，請在 3D 編輯器頂部切換 **View > Gizmos > LightmapGI**（「閉眼」圖示表示 Gizmo 已隱藏）。

source: Lightmap data
zh_cn: 光照贴图数据
zh_tw: 光照貼圖資料

source: The **Data > Light Data** property in the LightmapGI node contains the lightmap data after baking. Textures are saved to disk, but this also contains the capture data for dynamic objects, which can be heavy. If you are using a scene in ``.tscn`` format, you should save this resource to an external binary ``.lmbake`` file to avoid bloating the ``.tscn`` scene with binary data encoded in Base64.
zh_cn: LightmapGI 节点中的 **Data > Light Data** 属性包含烘焙后的光照贴图数据。纹理会被保存到磁盘上，但这里还会包含动态对象的捕获数据，数据量可能非常大。如果你使用的是 ``.tscn`` 格式的场景，应该将此资源保存成外部的二进制 ``.lmbake`` 文件，否则 ``.tscn`` 场景可能因为使用 Base64 编码二进制数据而变得巨大。
zh_tw: **Light Data（光照資料）** ：烘焙後包含光照烘焙資料。紋理會被保存到磁片上，但這裡還會包含動態物件的捕獲資料，資料量可能非常大。如果你使用的是 ``.tscn`` 格式的場景，應該將此資源保存成外部的二進位 ``.lmbake`` 檔，否則 ``.tscn`` 場景可能因為使用 Base64 編碼二進位資料而變得巨大。

source: The generated EXR file can be viewed and even edited using an image editor to perform post-processing if needed. However, keep in mind that changes to the EXR file will be lost when baking lightmaps again.
zh_cn: 如果有后期处理的需要，可以使用图像编辑器查看并编辑所生成的 EXR 文件。不过请注意，重新烘焙贴图会覆盖你对 EXR 文件的修改。
zh_tw: 如果有後期處理的需要，可以使用圖像編輯器查看並編輯所生成的 EXR 檔。不過請注意，重新烘焙貼圖會覆蓋你對 EXR 檔的修改。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: Dynamic
zh_tw: 動態語言：

source: Static
zh_tw: 靜態語言：
